CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
PATROCINADORES DE PRODUCCIÓN: MINISTERIO DE CULTURA,
DEPORTES Y TURISMO Y KOCCA
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA
SON FICTICIOS Y NO ESTÁN RELACIONADOS
CON HECHOS HISTÓRICOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS DE MANERA SEGURA
EN PRESENCIA DE SUS TUTORES,
Y LAS ESCENAS CON ANIMALES FUERON FILMADAS
CON EL ASESORAMIENTO Y LA COOPERACIÓN DE EXPERTOS.
¿Hay alguna razón
por la que no debería matarte?
- Formemos una alianza.
- ¿Por qué debería hacerlo?
Esa es la única forma en que puedes ganar.
Arthdal estará armada
con espadas de hierro pronto.
Lo llamaré la Espada de la Semilla.
La semilla de sangre, muerte y prosperidad.
¿Arthdal hizo espadas de hierro?
Escuché que había un meteorito
hecho de hierro puro.
- ¿Hay algo?
- Sí, lo hay.
Los Sarams no pueden contener la respiración
durante tanto tiempo.
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
Él es Karat de la Tribu Momo.
Y él es el beogeumbari de Xabara.
¿Nunca has oído hablar
del benetbeot de Saya?
¿Fue esto un sueño o realidad?
¡Respóndeme!
Su Majestad.
Supongo que fue solo un sueño.
Deberías darme más. Por ejemplo,
¿todo Arthdal?
Mata a Tagon y entroniza a Arok.
- ¿Qué obtendrás?
- Tanya.
¿Viniste aquí por esto?
¿Lo robaste?
Tomarás venganza.
Y yo obtendré Arthdal.
Ahora mataremos a Tagon.
EPISODIO 8:
LA CRIATURA MÁS FUERTE DEL MUNDO
Te explicaré todo.
Dime tu plan.
¿Cómo lo harás...
apoderarte de Arthdal?
El plan original que hicimos con Mubaek.
Mataremos a Tagon, derribaremos a Taealha,
y nosotros,
los tres hijos de la profecía,
tomaremos el control de este mundo.
Ha pasado mucho tiempo.
Sumo Sacerdote Niruha.
¿Eres
Nunbyeol?
NUNBYEOL
Basándome en tu reacción,
parece que has tomado una gran decisión.
¿Por qué volviste ahora
cuando estabas vivo?
¿No te gustaba así?
¿Cómo Eunseom y yo fuimos intercambiados?
Lo siento.
¿Qué le pasó a Nunbyeol?
¿Qué harás
con ese niño débil y delicado?
No puedo decirte en detalle,
pero eso es muy gracioso.
"Débil y delicado".
Esos cadáveres eran todos Igutus.
IGUTU: SANGRE MIXTA
ENTRE SARAM Y NEANTHAL
¿Por qué? Ahora es el mundo de los Igutus.
Dijiste
se nos otorgó sangre púrpura
como prueba de bendición.
Además...
apareció la espada de Aramun.
Saya. Dijiste claramente,
"los tres hijos de la profecía".
¿Cuál es tu plan?
La guerra entre Arthdal
y la Tribu Ago es inevitable.
Nadie puede detener esta gran guerra.
Solo hay una forma.
¿Cuál es?
Tú y yo mataremos a Tagon
y aceptaremos a Inaishingi en Arthdal.
Tú...
conocí a Eunseom.
Sí.
Nos convertimos en aliados.
Para ti que detestas la sangre.
Solo por ti, Tanya.
Sumo Sacerdote Niruha.
Nosotros, los hermanos benetbeot,
haremos que esta tierra sea pacífica.
con la menor cantidad de sangre...
para ti.
KARAT: GUERRERO DE LA TRIBU MOMO
Has hecho un buen trabajo hasta ahora.
Lo has aguantado bien, ¿verdad?
MIRUSOL
Ese bastardo nunca nos ayudará.
¿Entonces hay alguna otra forma además de ellos?
TACHUKAN
Dale todo lo que tienes, ¿de acuerdo?
Si realmente hablas con él...
TAE DACHI
...no podrás decir eso.
Puede que tenga
una boca sucia como heces,
pero la vida de
la Tribu Ago está en sus manos.
Así es.
Si es demasiado difícil,
pensemos en él como un pez parlante.
Oye. Estoy más preocupado por ti.
Todos, tengan esto en cuenta.
Hasta que Ipsaeng regrese,
haremos lo que debemos hacer.
Vamos adentro.
No se está levantando.
Oye.
Él es tu Inaishingi, no el mío.
Y vine aquí porque me lo pediste,
no porque yo quisiera.
Sí, tienes razón.
¿Qué te parece la comida?
Todos huelen mal.
Si huelen mal, deja de comer--
Ve a dar un paseo.
Entonces me llevaré toda la comida de aquí
y te serviré algo más.
No es necesario.
Todo lo que toca la Tribu Ago huele mal.
Huele a sangre.
¿Por qué es así?
La Tribu Ago de 30,000 se convirtió en una
y Inaishingi renació. Por eso huele mal.
Doldambul, Geomeuldun,
y las Llanuras de Hanchoa.
Los lugares por los que pasaron
huelen a sangre.
Nosotros, la Tribu Ago, fuimos tratados
brutalmente por Arthdal durante mucho tiempo.
Tenemos que luchar.
No podemos seguir siendo maltratados.
Deberías haberlo hecho bien desde el principio,
pero vendiste a tus hermanos antes.
Nosotros, la Tribu Ago,
tenemos un favor que pedirte.
Nosotros, la Tribu Momo,
no deseamos hacerte un favor.
Sea lo que sea.
Te alimentamos, te cuidamos,
y hicimos todo lo que pediste.
Sabía que algo estaba pasando. Mira.
Tenías una intención oculta, ¿verdad?
¿Eh?
Cuando me empapé en agua ayer,
me sentí desconfiado.
¿Qué es esto?
¿El hijo de tu Xabara, Hotau, está bien?
XABARA: JEFE DE LA TRIBU MOMO
¿Quién salvó su vida?
Si te involucras en tu asunto de galma,
tienes que devolverlo, ¿verdad?
GALMA: TODO PARA DEVOLVER, LENGUAJE MOMO
Esa galma se resolvió
cuando el Xabara salvó a tu Inaishingi
de la cascada.
¿Ya lo has olvidado?
Entonces, ¿qué es lo que quieres?
Si me haces un favor
y pides devolución, no puedo evitarlo.
Soy de la Tribu Momo,
y necesito devolverlo.
Pero no hay ningún favor que pueda recibir
de una tribu tan patética como la Tribu Ago.
Entonces no hay manera. ¿Verdad?
Inaishingi.
Nunca nos ayudará.
Solo vino aquí para burlarse e insultarnos.
Por favor, no le preguntes más.
Esto es interesante.
Entonces, ¿qué hay de esto?
Este es ahora el territorio de la Tribu Ago.
Todos en el territorio de la Tribu Ago
deben obedecer las órdenes de Inaishingi.
¿Y si Inaishingi de Ago ordena a Karat,
el hijo de Momo,
en lugar de pedir un favor?
¿Qué harás?
Todos te tratamos con respeto,
pero tú seguiste insultándonos.
¿Por qué?
¿Hay algún motivo oculto?
¿Motivo? ¿Qué motivo oculto?
Es solo que
ustedes son inútiles.
No es nada.
Él puede hacer eso.
Él es naturalmente grosero.
Puedes aguantarlo, Tachukan.
¿Qué? ¡Dilo de nuevo!
¡Inaishingi, no toleres más sus insultos!
¡Inaishingi te dio una orden! ¡Saca el meteorito del Lago de las Estrellas!
La única persona
que puede darme una orden
es alguien que retribuye en grande.
y brilla intensamente.
Mi Xabara, mi Karika.
No el Inaishingi que juega sucio
pidiendo un favor primero
y luego dando una orden.
¿Qué?
Inaishingi. Solo di la palabra. Cortaré
ese pez que tiene manos y pies
en nueve pedazos y te lo ofreceré.
Fui un tonto por pensar
que aún podríamos resolver esto hablando
ya que tenemos una relación con tu Xabara.
No saldrás vivo de aquí.
No. Déjalo ir.
Inaishingi. Si lo dejamos ir,
la Unión Ago
se convertirá en objeto de burla.
Seremos ridiculizados aún más
si matamos a los invitados que trajimos.
Pero...
De acuerdo.
Ha pasado un tiempo
desde que hablé del futuro de alguien.
¿Mi futuro?
Antes de que el sol se ponga hoy,
te arrodillarás ante mí.
RÍO NOTSAN
¿Te sientes mal por Inaishingi?
De todas formas, no será fácil derrotar a Arthdal,
así que no hay nada de qué sentirse mal.
En realidad, casi me tenía
si no fuera por ese galma.
Me preguntaba cómo unificó la Tribu Ago,
- pero ahora entiendo.
- ¿Por qué?
HAE TTAEMUN: HIJO DE HAE KKADAK
Aunque fue insultado tanto...
¿Lo insultaste?
Mucho.
Pero lo aguantó.
Todos pueden aguantarlo
cuando son débiles, a menos que sean idiotas.
Pero aguantarlo
cuando tienes tanto poder
no es fácil. Él fue increíble.
Se rindió sin apegos.
Ni uno solo.
No se rindió.
- ¿Qué es?
- Karat de la Tribu Momo.
Él se mantiene bajo cuando conoce el lugar alto.
Él protege la oscuridad
cuando conoce la claridad.
Él traga la humillación
cuando conoce el honor.
Conoce a Inaishingi,
la reencarnación del Gran Ago.
¿Viene? ¿Quiere matarme?
¿porque ya no puede contenerse?
Puede que sea un beogeumbari,
pero soy pariente de Xabara.
BEOGEUMBARI: MEDIO HERMANO
Estoy en el galma de Xabara.
Si me matas,
Xabara quedará enredado en el galma.
Si Xabara queda enredado,
también quedará el resto de la Tribu Momo.
Te enfrentarás a Arthdal de frente
y te vengarás de la Tribu Momo por detrás.
¿Tienes confianza?
¿Esto te parece gracioso?
Ahora estás condenado.
Karat, el hijo y hermano de Momo.
En nombre de Xabara Karika
que retribuye en grande y brilla intensamente,
Inaishingi de la Tribu Ago...
solicita retribución.
Esto puede que no sea mucho,
pero es un regalo de nuestra tribu.
Este es un símbolo que prueba que hizo un favor a alguien de la Tribu Momo, ¿verdad?
Si eres de la Tribu Momo,
debes devolver el favor
a quien tenga esto.
- ¿Me equivoco?
- ¿Cómo tienes...
esto?
Recuerda estas palabras.
Toda el agua está conectada.
Todo el agua en el mundo es nuestro hogar.
Karat, hijo de Momo.
Te pagaré como desees.
Gracias, Sateunik.
SATEUNIK: AMIGO MUERTO DE EUNSEOM
DE LA TRIBU MOMO
Llegaron. Deben haber llegado.
Tiren.
- Haz lo mejor que puedas.
- Tiren.
Yo, el General Saya, he regresado
a tu llamado.
He esperado por ti.
Todos, miren.
He preparado algo para el general.
¿Quién es él?
Él es Chobal.
¿El ministro del golpe de las Prisiones?
¿Qué hizo para ser sentenciado
al Castigo Daeyok?
Él llamó a los sueños soñados por Igutus
gwitgeot sucios.
Él no reconocería
nuestra sagrada sangre púrpura
dada a nosotros por Airuju.
Tú dijiste esto, ¿verdad?
Me dijiste que matara a todos.
Estabas viva, Saya.
Debería haberte abrazado desde el principio.
Debería haber confiado en ti
y haberte escuchado.
Como dijiste,
Solo tenía que matar a todos
los que despreciaban a Igutus.
y convertirme en alguien aterrador.
Tenía que andar con pies de plomo a su alrededor
y siempre estaba preocupado y ansioso.
Estoy cansado. Estoy agotado.
Pero ahora, está claro.
Conocí mi misión.
El día en que la espada
en el árbol de zelkova fue revelada,
Airuju mismo me lo dijo,
su hijo y Aramun,
matar a todos
los que se resisten a la sangre divina.
¿También escuchaste el rumor?
¿Que me he vuelto loco?
No.
No estoy loco.
Solo estoy fingiendo estar loco
porque necesito hacerlo.
¡Porque necesito poner en orden
a aquellos que desprecian a Igutus!
Padre.
Sanung Niruha.
Su Majestad.
¿Por qué?
¿Estás sorprendido?
No puedes decirlo, ¿verdad?
Es confuso, ¿verdad?
¿Realmente estoy loco?
¿O estoy fingiendo estar loco?
Es un ministro del país.
¿Cómo pudo matarlo tan fácilmente?
Además, ¿la Tribu Hopi se quedará quieta?
Su locura se está descontrolando.
Dijo que el general estaba muerto
cuando estaba vivo,
y confinó a la reina por eso.
Sí.
No sabemos quién podría ser la próxima víctima.
Entonces, ¿qué pasará con la reina ahora?
El rey dio la orden
de liberar a la reina.
¿Conociste al rey?
Sí.
Se veía mucho más inestable
de lo que pensaba.
Otros también sienten la inestabilidad.
Todos estaban inquietos.
No debemos perder este momento.
Por supuesto.
Tres cosas.
Primero, las tropas que podemos usar.
El Comandante Sodang
y el Subcomandante Daesayi vinieron conmigo.
El Primer Cuerpo seguirá a Sodang.
Un solo cuerpo no es suficiente.
Acércate al Capitán Pyeonmi.
No está contento con el Jefe de la Guardia Real.
Estoy planeando hacerlo.
Segundo.
Yeonbal, Gitoha y el Tercer Cuerpo.
Esos dos nunca se unirán a nuestro lado.
Bueno, de todos modos lo intentaré.
El Tercer Cuerpo está cerca de Arthdal.
¿Qué harás con ellos?
Estoy pensando en eso.
Y tercero y último es...
Debe ser Tanya.
No te preocupes.
La haré unirse a nuestro lado.
Por supuesto que deberías.
Eso se convertirá en nuestra justificación.
Pero ella no es la misma Tanya de antes.
La declaración de Igutus como sagrado,
y el movimiento de la gente ese día.
Algo se movió ordenadamente
en medio de la gente.
Tanya debe tener
una organización que no conocemos.
Ten esto en cuenta.
Debemos tener el control total de Tanya.
No sé cuándo será.
Podría ser tan pronto como mañana,
o tal vez tengamos que esperar.
Entonces le diré
a los Corazones de la Montaña Pico Blanco que--
No.
Los Corazones de la Montaña Pico Blanco,
la Organización Susurro,
y la gente de Doti
no estarán involucrados esta vez.
Solo los sacerdotes y yo estaremos.
Incluso si todos trabajan juntos,
no podemos garantizar el éxito. ¿Por qué...
Te lo estoy diciendo hoy
para que todos sepan que no deben hacer nada
y esperar con sus vidas intactas,
incluso si me involucro...
en algo serio.
Lo haré, Niruha.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
¿Seis meses para hacer espadas de hierro?
Por supuesto que lo romperé,
pero ¿tienes un horno
que pueda derretir un meteorito tan grande?
- No lo tenemos.
- ¿Y los fuelles grandes?
FUELLES: UNA HERRAMIENTA USADA PARA DERRETIR HIERRO
¿Y los bachis
que puedan entender mis órdenes?
UN ARTESANO O INGENIERO
Necesito hacer
y enseñar todo desde cero.
Pero no podemos posponer la batalla
por seis meses.
Tampoco podemos ir a la batalla
con armas de bronce rotas.
Grandes fuelles, un horno enorme,
y bachis que puedan trabajar.
Si tienes todo esto,
¿cuánto tiempo tomará?
Bueno, si ese meteorito se rompe fácilmente...
tomará alrededor de un dalpo.
DALPO: UN POCO MÁS DE UN MES
Alrededor de un dalpo...
SUHANA
¿Has encontrado una forma de nuevo?
Debe estar escrito en mi cara.
Sí, Inaishingi.
Dice, "Encontré la respuesta."
¿Qué es?
Correcto. ¿Cuántas sierras y hachas tenemos?
¿Sierras y hachas?
¿Para qué los necesitas?
Necesitamos cortar muchos troncos.
¿Troncos para hacer espadas de hierro? Me estoy volviendo aún más curioso.
¿Qué planeas hacer con los troncos?
El cuchillo se veía así.
Catapultas.
Catapultas... Ya veo.
El lugar con fuelles, hornos y bachis.
¿Vas a tomar el Castillo de Molabeol?
Pero el Castillo de Molabeol es resistente.
No sé qué tan notable puede ser una catapulta
hecha por Hae Kkadak,
- pero no será fácil.
- No.
No el Castillo de Molabeol.
Atacaremos el Castillo de Mobon.
Si atacamos usando catapultas
desde la colina oeste del Castillo de Mobon,
podremos derribar las murallas.
Pero incluso si atacamos el Castillo de Mobon,
no hay hornos ni fuelles allí.
Ese es el lugar por donde pasan todos los suministros
desde Arthdal hasta Molabeol.
Es decir, el lugar por donde pasarán
una gran cantidad de espadas de hierro hechas en Arthdal.
Ah, ya veo.
Si tomamos el Castillo de Mobon,
podemos apoderarnos de sus armas.
Sí. Así que por favor prepara
las cosas necesarias en secreto.
Lo haré, Inaishingi.
¿Por qué el Castillo de Mobon de repente?
¿Cómo sabes si las espadas de hierro
serán traídas en carros o por tropas?
Es ligera,
pero no es diferente de una espada de bronce.
Aumentaré la pureza del hierro
y haré una nueva.
Desearía que Hae Kkadak estuviera aquí.
Por favor, esfuérzate más.
Lo haré, Su Alteza.
Su Alteza.
¿De verdad lo vas a hacer?
¿Realmente puedes matar a alguien
a quien has deseado...
durante tanto tiempo?
Él era alguien...
a quien deseé en el pasado.
¿Debería enviar un mensaje a
los guerreros de la Tribu de la Montaña Blanca?
No.
Después de que terminemos nuestro trabajo,
y Saya y yo tomemos el control de Arthdal,
ellos harán el trabajo más importante.
Bebe.
Comamos y bebamos.
Gracias.
Tomemos algo. Bebe.
Lo hiciste bien.
GUARDIA REAL BAKRYANGPUNG
COMANDANTE SODANG
¿El rey perdió la razón?
La Tribu Ago estaba justo frente a nosotros,
pero él cambió al general.
- ¿por un general falso?
- Eso no es todo.
COMANDANTE GITOHA
Mató a un ministro por un asunto trivial
y capturó a niños inocentes.
¿Cómo cambió tanto?
COMANDANTE YEONBAL
¡Estoy tan frustrado!
¿Solo te quedarás frustrado?
¿Debemos quedarnos quietos y mirar?
Así es.
No podemos quedarnos de brazos cruzados y no hacer nada.
Si el rey toma el camino equivocado,
debemos corregirlo.
Deja de beber.
Tenemos que hacer algo, Yeonbal.
Pero sabes,
creo que no deberíamos acosar al rey...
No, no deberíamos acosar a Tagon,
el líder de la Fuerza Daekan.
DAEKAN: UNA FUERZA DE ÉLITE
LIDERADA POR TAGON EN EL PASADO
Puedo verlo luchando en dolor
a pesar de sus comportamientos recientes.
No estoy diciendo que debamos acosarlo.
Un ministro recibió el Castigo Daeyok.
No sabes cuándo podría ser nuestro turno.
Oye, ¿a dónde vas?
Ir a ver a Mubaek.
Lo extraño mucho hoy.
Dios mío, ¿qué le pasa?
Chicos.
Por favor, entiendan.
Está muy molesto últimamente.
¡Hey, esperen por mí!
No funcionará.
Esos dos son Daekan hasta la médula.
No traicionarán al rey.
Si tanto Yeonbal como Gitoha
se convierten en nuestros enemigos,
no será fácil.
Si tenemos que luchar contra ellos...
debemos hacerlo.
¿Una rebelión?
¿Y Nunbyeol?
Ella podría hacer
lo que es más importante
y lo que más deseaba.
Un arma que escondimos por si acaso.
Ella es algo así.
¿Puede salir a salvo?
Ella es la criatura más fuerte
del mundo.
¿Debo incluso ayudarla con eso?
Incluso la criatura más fuerte del mundo
sangra cuando es apuñalada y muere cuando es asesinada.
¿A dónde vas?
Cuéntame en detalle. ¿Cuál es tu plan?
Estoy un poco ocupado esta noche.
Necesito encontrarme con alguien importante.
¿Quién?
Alguien a quien Tagon le cortó la oreja en lugar de la cabeza.
¿Solo vas a mirar?
¿Qué quieres decir?
Debes haber visto y oído cosas.
Sobre el Rey Tagon.
También estoy preocupado, así que me gustaría darle algunos consejos.
Dos personas le dieron consejos al rey.
Uno tuvo la cabeza cortada
y otro tuvo la oreja cortada.
¿Qué parte de ti
crees que te cortarán?
Te estás pasando de la raya.
Iría aún más lejos.
Alguien que pueda gobernar bien Arthdal
debe convertirse en rey.
Ministro.
¿Te das cuenta de lo que estás diciendo?
Por supuesto.
Si me denuncias al rey mañana,
me decapitarán.
Sí, lo sé. Por supuesto que lo sé.
Yo, Chojaha,
estoy arriesgando mi vida al decir esto.
Estoy exiliando a la Tribu Hopi de Arthdal.
Airuju me dijo
que la Tribu Hopi guarda rencor
contra mí por el castigo de Chobal,
así que exílalos a todos.
Masacra a todos los que se resisten al exilio.
Su Majestad.
El Ministro Chobal recibió el castigo de Daeyok
que corresponde a su crimen.
y cayó en la oscuridad.
Pero si acoges
a la Tribu Hopi de Chobal
y te ocupas de ellos...
¿Es este el lugar
para hablar de algo tan absurdo?
Su Majestad.
Yo, Yeonbal,
el comandante del Tercer Cuerpo
pongo mi vida en juego para aconsejarte.
Por favor, liberen a los jóvenes nacidos
en el año del lobo cantor.
Por favor, retire su orden
sobre la Tribu Hopi.
Por favor, envíe al general y a mí
al frente de batalla.
Si no está de acuerdo,
terminaré mi vida aquí.
Qué tonto y lamentable.
Por favor, haz lo que digo.
Vuelve a ser como eras antes.
Vuelve a ser mi rey.
No puedes seguir así.
Comandante Yeonbal
insultó el juicio de Aramun Haesulla.
- Yeonbal--
- ¡Detente ahora!
¿Qué es esto?
¿Es por esto que te convertiste en rey?
¿Un insulto?
Estás insultando la sinceridad de Yeonbal ahora.
¿Cómo llegaste a ser así?
Mi rey...
¿Dónde está mi Tagon?
Por insultar este lugar sagrado,
condeno a Yeonbal y Gitoha...
a la pena de Daeyok.
LA GRAN ROCA DE GOCHIJU
Cuando atacaron a Remus...
CIUDAD NATAL DE LA TRIBU HAE
...mi abuelo bebió mahasin
y escapó.
UNO DE LOS TRES VENENOS DE LA TRIBU HAE
Si no lo hubiera hecho,
¿cuántas cosas habrían cambiado?
Tanto tú como yo,
e incluso la historia de Arthdal.
¿No es mahasin solo una leyenda?
¿Acaso...
¿realmente existe?
¿Realmente Tagon matará a Yeonbal y Gitoha?
Tagon no puede detenerse ahora.
No puede confiar en nadie,
y se volverá cada vez más solitario.
Se autodestruirá.
Tienes razón.
Hay tan pocas personas en las que confía
que Gilseon fue al exilio con la Tribu Hopi.
Los Guardias Reales...
El gran problema se resolvió de manera inesperada.
Si Yeonbal y Gitoha realmente mueren,
el Tercer Cuerpo podría unirse a nuestro lado también.
No me digas
que ahora estás vacilando.
De ninguna manera.
Es solo que...
Me siento triste.
Podría terminar llorando.
Como...
cuando maté a mi padre.
Hagámoslo en la noche...
Gilseon va a la guerra.
¿Quién eres? ¡Construyendo fuera de la Puerta Norte sin mi permiso!
Es decir, bueno...
Me ordenaron cambiar el canal
cuando el interior
de la Puerta Norte se hundió
debido a las fuertes lluvias la última vez.
- ¿Quién te dio el permiso?
- Correcto.
Bueno, el general anterior lo hizo.
Aquí.
- Deténganlo ahora mismo.
- ¿Perdón?
¿Cómo puedes hacer esto
cuando Ago está justo enfrente?
Espera.
Dios mío.
¿Cómo puedes hacer esto?
Deberías pagarme.
¡Vamos!
Maldición.
Tenía tanto miedo de que me dijera
que continuara la construcción.
Ya terminé, ¿verdad?
Tu misión está cumplida.
Regresa y espera en Doldambul
hasta la próxima orden.
Oh...
Dios mío.
Atacaremos el Castillo de Molabeol de inmediato.
¿Castillo de Molabeol, no Castillo de Mobon?
- Pero--
- Badoru
Ya hemos terminado todos los preparativos.
y nos está esperando en la Colina de Mana.
Avanzaremos
al Castillo de Molabeol rápidamente
- y con cuidado.
- Sí, Inaishingi.
CASTILLO MOLABEOL
- ¿Qué es ese ruido?
- Creo que viene de arriba,
pero no puedo ver nada.
COMANDANTE DUPA
Creo que es la Tribu Ago.
Dijeron que atacarían el Castillo Mobon.
Creo que hay algo
allí.
- ¿Qué es eso?
- No estoy seguro.
Creo que es una roca.
Dios mío.
Me preguntaba dónde se fueron todos los caballos.
¿Cómo pasó esto...?
- Buen trabajo.
- ¡Oye!
Prepárate.
Correcto.
A partir de ahora, es mi turno.
Ese mocoso, Syoreujagin, hizo bien su trabajo.
Así que ese es el punto más débil.
- Comienza.
- Sí, Inaishingi.
¡Agarra la cuerda!
¡Sí, señor!
¿Van a rodar esa roca
para romper la pared?
Pero el Castillo Molabeol
no colapsará con una sola roca.
¡Tiren!
Eso no es una roca.
No!
¡Todas las fuerzas, cargar!
Ábrelo.
Si te pones delante de todos,
arrepiéntete de tus pecados,
y jura lealtad hacia mí,
solo te cortaré los pies.
Ya lo dije
moriría
si no me escuchas.
Yeonbal.
¿Tú?
Si sigo viviendo
después de que Yeonbal muera, con los pies cortados,
arrastrándome a cuatro patas,
¿no sería esa vida peor que la muerte?
No hay otra opción.
Entonces muere.
Ejecuten a Yeonbal y Gitoha
con el castigo de Daeyok.
Arrojen sus cabezas a Gitgang.
Sus cadáveres
serán colgados aquí
durante siete días y siete noches.
Cualquiera que toque sus cadáveres
también será culpable de traición
y será ejecutado de la misma manera.
Solo ve. No te involucres demasiado en esto.
Sí, Niruha.
Niruha.
Perdimos a los Comandantes Yeonbal y Gitoha.
por el Castigo Daeyok.
Fueron decapitados, así que seguramente se convertirán en gosals.
GOSAL: ESPÍRITU VENGATIVO
Por favor, reconforten sus almas.
y envíenlas a Airuju.
¿Entiendes lo que significa decirme esto?
Sí. Si realizas un ollimsani
para aquellos culpables de traición...
UN RITUAL REALIZADO
PARA GUIAR UN ALMA A DIOS
- también serás culpable de traición.
- Entonces, ¿por qué?
Tendrás al Tercer Cuerpo de tu lado.
Yangcha.
Yangcha, el hijo de Saenyeok
y el guardaespaldas del Sumo Sacerdote.
Como la única persona
que conoce el gran secreto de Niruha,
Enterraré ese secreto en mi corazón
y me uniré a tu lado.
Sí.
Sí, lo harás.
El Sumo Sacerdote está con nosotros también,
lo cual nos brinda mucho apoyo.
General, lo único que queda
es tomar acción.
El Tercer Cuerpo se está moviendo
hacia Arthdal ya.
Sí. Siempre y cuando
el Tercer Cuerpo se una a nuestro lado...
Hiciste un gran trabajo.
No fue nada.
Les dije que el Sumo Sacerdote
realizaría un ollimsani para Yeonbal, Gitoha,
y aquellos que fueron asesinados injustamente por el rey,
y los soldados del Tercer Cuerpo
gritaron de frustración
y decidieron unirse a nosotros.
Mañana, Gilseon y la Guardia Real
partirán para someter a la Tribu Hopi.
Airuju nos ayudó.
Mañana por la noche,
la historia de Arthdal cambiará,
y el poder divino y la gloria
serán restaurados.
No nos veremos
hasta que llevemos a cabo el plan.
Nos veremos de nuevo
en la sala de recepción del palacio.
Buena suerte a todos.
Bajo el nombre de Airuju.
Atacaremos el palacio
cuando los Guardias Reales cambien de turno.
Envíame un mensaje
tan pronto como tomes el control del ejército.
Lo haré.
Nos vemos de nuevo a esta hora mañana por la noche.
Frente al cadáver de Tagon.
Vivo.
Por supuesto.
Nunbyeol.
Chaeeun.
Me enteré por Saya.
¿Recuerdas, verdad?
Para usar la mayor fuerza posible--
Lo sé. Controlar mi respiración
por más de siete minutos.
Lo practiqué varias veces
frente a Tagon, así que estoy acostumbrado/a.
Si las cosas no funcionan, corre.
Tendrás otra oportunidad.
Nunca, bajo ninguna circunstancia,
intentes intercambiar tu vida por la de Tagon.
Prométemelo.
No te preocupes, Chaeeun.
En momentos como este,
parece un padre cariñoso.
Realmente no entiendo. Cómo...
Sí, gané.
Ganaste, Arok.
Cuando estás con Arok,
pareces una persona diferente.
Te convertirás en un buen padre.
No serás como Sanung.
Definitivamente lo seré.
No importa qué.
¿No quieres disculparte conmigo?
¿Eso significaría algo para nosotros ahora?
Incluso si no lo hace...
Quiero escucharlo.
Lo siento.
Pero en el futuro,
Podría hacer más cosas por las que me arrepentiré.
También lo siento.
Podría haberte tratado mejor.
Pero yo también,
podría hacer más cosas por las que me arrepentiré.
Arruinaste todo, Taealha.
No, no fui yo.
¿Entonces fui yo?
Nosotros simplemente nos malentendimos
a nosotros mismos y entre nosotros.
¿Qué entendí mal?
¿Y tú, qué entendiste mal?
Confíe en ti.
Siempre he confiado en ti.
Muchas veces arriesgué mi vida por ti...
sin importarme mi vida.
Quizás...
Podría seguir haciendo lo mismo.
- ¿Pero?
- Pero, Tagon,
Puedo sacrificar mi vida por ti,
pero no puedo ser parte de ti,
por más que lo intente.
Ahora me doy cuenta.
Tonto.
Si eso era lo que querías...
no deberías haberme hecho rey.
Tienes razón.
No debería haberlo hecho.
¿Tanta gente murió en tan poco tiempo?
Yeonbal, Gitoha, Ministro Chobal,
aquellos nacidos en el año del lobo cantor
que resistieron y fueron asesinados,
y tres yakbachis que atendieron a Tagon.
YAKBACHI: DOCTOR
Por favor, ayúdenos.
Después del ritual, los sacerdotes
y yo saldremos con manjangs.
MANJANG: BANDERAS CON ELOGIOS
ESCRITOS EN ELLAS
Entiendo.
La gente se reunirá,
y puedes hacer un anuncio allí.
Si las cosas salen mal,
ve a Eunseom.
Preparé un barco en Gitgang.
UN RÍO EN LAS AFUERAS DE ARTHDAL
Gracias.
Piensas en mí,
cuidas de mí y te preocupas por mí.
Gracias por todo.
Nunca te lo dije.
Decir eso hace que parezca que
vamos a fracasar.
Como si nos estuviéramos viendo
por última vez.
Tendremos éxito.
Entonces no necesito el barco.
No iré a Eunseom.
Tengamos éxito, abramos las puertas,
y demos la bienvenida a Eunseom.
Quiero estar solo por un tiempo.
Su Alteza.
Debes sobrevivir bajo cualquier circunstancia,
tal como lo hizo tu abuelo.
Lo haré.
Sobreviviré
bajo cualquier circunstancia.
Silencio.
La placa del hombro está rota. Repárala.
¿Por qué estás aquí, Comandante?
¿Por qué? ¿No sabes lo que pasó en Arthdal?
- Mis hermanos, Gitoha y Yeonbal, murieron.
- Comandante Sodang.
- ¿Qué estás diciendo?
- El rey está loco.
¿Qué?
Bajen los cadáveres.
¿Perdón? ¿Qué estás diciendo, General?
Los comandantes Yeonbal y Gitoha
son héroes de Arthdal.
que fueron asesinados injustamente por el Rey Tagon.
No podemos humillar
sus cuerpos de esa manera.
¿Hubo algo que dije
- que estuviera mal?
- General.
Desobedecer la orden del rey...
es traición.
El rey está poseído por un gosal.
Sus ojos están borrosos
y su mente está confundida,
por lo que el espíritu sagrado
de Aramun ya ha abandonado al rey.
Su maldad creció
y trajo consigo una catástrofe.
Yo, el General Saya,
eliminaré esa maldad.
Daesayi!
Vamos al ejército.
¿Qué hiciste...?
Ábrelo.
¡Detente!
¡Ataca!
Cuando tarareo así,
él se duerme bastante bien.
Eres un buen padre.
¿Cómo era tu padre?
Era un buen padre.
Me abrazaba para acostarme,
y me contaba historias del pasado.
Pero, ¿cómo falleció?
General. Todo el Tercer Cuerpo
ha llegado frente a la Puerta Norte.
Vamos a recibirlos.
- Sí. Vamos.
- De acuerdo.
Tu padre murió de manera tan injusta.
Debes haber sentido mucho dolor.
¿Cómo lo soportaste?
Tomaré venganza.
Lo aplastaré sin importar qué.
Tomé una resolución cada día
y lo soporté.
Sí, venganza.
Venganza.
Silencio.
Cuando Tagon tararea una canción como esta,
avísame de inmediato.
Significa que está tramando algo.
Pero...
¿crees que...
puedes vengarte?
Abran las puertas.
¡Bienvenidos!
¡Hermanos del Tercer Cuerpo!
Algunos de ellos...
no están muertos.
¿Por qué estás aquí?
¡Huye! Es una trampa.
Engañó a todos.
¿Qué?
¿Qué está diciendo ella?
Córtame.
Hay tantos ministros
y vice-ministros,
pero ¿realmente eres el único
que realmente se preocupa por mí?
¿Te gustaría escuchar mi plan?
Todos, dispersarse.
Vuelvan a sus puestos de inmediato.
Niruha, ¿por qué...
Yangcha.
Creo que nos engañaron.
¡Dije, corre!
Perdóname por ponerte a prueba.
Encontraré y ejecutaré a los traidores de Arthdal,
y restauraré el poder divino y la gloria.
¿Te gustaría unirte a mí?
¡Todos los soldados, carguen!
¡Maten a los traidores!
¿Por qué te hice
reparar mi armadura en medio de la noche,
¿y por qué la estoy usando ahora?
Porque esta noche es la noche de la guerra.
Cuando cuidaste de mi herida,
noté de inmediato que tus manos eran las de un espadachín.
Cuando entraste en esta habitación,
sabía que escondías tu cuchillo en tu vestido.
Sácalo.
Incluso tres Lenguas Negras de Shahati
no pudieron matarme.
Pero ¿creías que podrías matarme
solo con ese cuchillo?
¿Crees que alguien como tú
podría siquiera lastimarme?
El plan de Saya y Taealha es patético.
¿Lo hiciste a propósito?
Todo.
Con la gran guerra con Ago
a la vuelta de la esquina,
No tenía forma de filtrar a los traidores.
Me dijiste
que no había forma de distinguir
entre amigos y enemigos
a menos que sus vidas estuvieran en peligro.
Tu plan falló por completo.
Qué desafortunado.
¿Crees que
lo viste todo esta noche?
¿Me perdí algo?
Una cosa.
¿Qué es?
Quién soy.
La hija de Harim.
¿Crees que no lo sabía?
Sí.
Soy la hija de Harim.
Y...
lo que te perdiste esta noche es...
Soy la criatura más fuerte
del mundo.
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
Aramun es el mensajero de Asa Sin.
En el momento en que me mates, ya no serás Aramun.
Solo hay una forma
de que puedas vivir.
Mata a Tanya.
Si creías
que eso era difícil para mí,
realmente no me conoces.
Está más allá de mi poder ahora.
Solo tú puedes salvar a Niruha.
El verdadero está llegando.
El verdadero Aramun.
Esto es un bosque y una montaña.
Siempre están del lado de la Tribu Ago.
Tagon está aquí.
Es una oportunidad enviada por los dioses.